# Тестирование карандаша

## Попросить спецификацию
(нет, переходим к следующему шагу)

## Позитивное тестирование:
 1. Smoke тестирование:
    - карандаш заточен: пробуем им писать (Ок)
    - карандаш не заточен: точим, пробуем писать (Ок)
2. Функциональное тестирование:
    - пишет ли карандаш? 
    - рисует ли?
    - чертит ли?
    - можно ли использовать для графики?
    - можно ли точить точилкой?
    - можно ли точить ножом?
    - можно ли точить лезвием?
    - можно ли точить шкуркой?
    - соотвествует ли заявленным характеристикам? (не сильно мягкий, не сильно твердый?)
3. Тестирование совместимости:
    - пишет ли на бумаге?
    - пишет ли на акварельной бумаге?
    - пишет ли на глянцевой бумаге?
    - пишет ли на матовой бумаге?
    - пишет ли на бумаге для печати?
    - пишет ли на газете?
    - пишет ли на журнале?
    - пишет ли на тетрадной бумаге?
    - пишет ли на туалетной бумаге?
    - пишет ли на умаковочной бумаге?
    - пишет ли на дереве?
    - пишет ли на стекле?
    - пишет ли на металле?
    - пишет ли на пластике?
4. Тестирование надежности:
    - как долго после заточки не стирается грифель?
    - не ломается ли при надавливании?
    - не ломается ли при падении со стола?
    - устойчивость покрытия (краска, лак)
    - безопасен ли для использования (не токсичен)?
    - не радиактивен ли?
    - не ломается при сильном нажиме?
    - надежность упаковки: можно ли грузить, перевозить?
    - не рвет ли бумагу при письме?
5. Стресс тест:
    - если очень долго писать или рисовать, как себя поведет?
6. Usability тест:
    - удобно ли держать?
    - не выскакиевает из руки при использовании?
    - не скатывается со стола?
    - помещается в пенал? (стакан, сумку)
7. GUI тест:
    - размер
    - цвет
    - материал ( нет ли трещин, заноз)
## Негативное тестирование:
- работает ли на морозе?
- работает ли на жаре?
- если намочить, будет ли писать?
- если высушить, будет ли писать?
- если грызть карандаш, как себя поведет?
- если постирать в стиральной машине?
- если проехать по нему тяжелым транспортом?
